Sistema de Recomendação de Trabalhos Cientificos e Autores

### 2019-05-26 paper/main.tex
Add local trust metrics
* Define the web of trust for individuals
* Describe PageRank application

\subsubsection{Segunda métrica de propagação  de confiança (local)}

\textbf{Explicar o algoritmo para computar a cofiança local (alternativa ao pagerank)}

\subsubsection{Algoritmo baseado em conteudo}

>>>>

\subsubsection{Confiança subjetiva}

Uma alternativa ao método descrito acima é transformar a rede de confiança em um grafo direcionado. Pode-se chegar nesse objetivo 
gerando uma rede de confiança para cada pesquisador ao qual se deseja fazer recomendações. Com essa técnica, a aplicação direta 
de PageRank à rede de confiança pode gerar um resultado significativo.

Sejam $F$ e $B$ conjuntos de colaboradores, conforme definido em PageRank, $G_{u}^{0}$ o usuário alvo $u$ e $B_{u}^{0}$ também o 
usuário $u$. O conjunto dos colaboradores diretos de $u$, aqueles com os quais $u$ possui publicações em conjunto, são definidos 
como $G_{u}^{1}$ e os colaboradores dos colaboradores de $u$ são o conjunto $G_{u}^{v}$. Pode-se generalizar os colaboradores 
de grau $n (n \geq 1)$ como o seguinte:

\begin{center}
  $ G_{u}^{n} = v | v \in F_{G_{u}^{n}}, v \notin B_{G_{u}^{n-1, n-2 ... 0}} $
\end{center}

Assim, $F_{G_{u}^{n}}$ e $B_{G_{u}^{n-1, n-2 ... 0}}$ ambos  representam um grupo de pesquisadores que publicaram obras em conjunto 
com os pesquisadores do conjunto $G_{u}^{n}$, considerado um voto de  confiança. A diferença é que os pesquisadores do conjunto 
$B_{G_u^{n-1, n-2 ... 0}}$ já apareceram na rede de confiança de $u$.

Pode-se a partir dessa definição escrever uma função capaz de estabelecer recursivamente a rede de confiança relativa de 
determinado pesquisador, iterando sobre os pesquisadores envolvidos  em colaborações diretas até que $ G^{n}_{u} $ seja um 
conjunto vazio. Vale notar que embora essa técnica seja consideravelmente mais pesada em termos de computação quando o objetivo 
é calcular a confiança relativa para todos os pesquisadores do sistema, o algoritmo PageRank converge rapidamente mesmo para 
grandes quantidades de páginas \cite{page1999pagerank}.

Nesse caso, é computada a confiança local, ou seja, a confiança estimada de cada pesquisador em relação aos outros pesquisadores, 
e não a confiança estimada da comunidade como um todo em cada pesquisador.

\subsection{Selecionando recomendações}
